If you have a stem cell, the germarium, in females, will appear to
Si  tu  as  une  cellule  souche,  le  germarium,  chez  la  femme,  vont  appara횄짰tre  pour
form what are called homocytes,
former  ce  qu 'on  appelle  des  homocytes,
the basis of a system, and the exact word to use, it means that it
base  d 'un  syst횄짢me,  et  le  mot  exact  qu 'il  faut  utiliser,  횄짠a  veut  dire  qu 'il  se
cleaves, cleavage.
clive,  le  clivage.
So you imagine a cell, it will form two cells, but a stronger, more developed one.
Donc  vous  imaginez  une  cellule,  elle  va  former  deux  cellules,  mais  une  s횄짢me  am횄짤nag횄짤e,
stronger.
plus  forte.
And we will see that from this small cell, a large...
Et on va voir que de cette cellule, petite cellule, va appara횄짰tre un gros...
of cells. And this cell, if you look at it, it's a collection of cells
de  cellules.  Et  cette  cellule,  si  vous  la  regardez,  c
it's a collection of cells
'est  ensemble  de  cellules  de
through this cleavage, we see a large cell appearing here which will be the
par  ce  clivage,  on  voit  appara횄짰tre  ici  une  grande  cellule  qui  sera  l
oocyte and
'ovocyte  et
cells around it called follicular cells and larger
des  cellules  autour  qu 'on  appelle  les  cellules  folliculaires  et  des  cellules
cells here called nurse cells.
plus grosses ici qu'on appelle les cellules nourrici횄짢res.
So we start with the germarium.
Donc on se retrouve avec, au d횄짤part, le geomarium
A stem cell becomes many cells, I have very small cells around it called follicular cells,
Une  cellule  souche  devient  plein  de  cellules,  j
I have very small cells around it called follicular cells,
'ai  des  cellules  autour  toutes  petites  qu 'on  appelle  des  cellules  folliculaires,
and then I have large accompanying cells called nurse cells.
et puis j'ai des grosses cellules qui accompagnent qu'on appelle les cellules nourrici횄짢res.
One comes from the germline, the other from the somatic line.
L 'une  vient  de  la  lign횄짤e  germinale,  l 'autre  de  la  lign횄짤e  somatique.
Some come from my germline, from my mother, some come...
Il y en a qui viennent de ma lign횄짤e germinale, de ma maman, il y en a qui viennent...
from the developmental force of the nurse cells.
de la force d횄짤veloppementale des cellules nourrici횄짢res.
Nurse cells and follicular cells release small molecules.
Les  cellules  nourrici횄짢res  et  les  cellules  folliculaires  lib횄짢rent  des  petites  mol횄짤cules.
This is my largest cell which will become the oocyte.
횄혝a, c'est ma cellule la plus grande qui va devenir le vocite.
Around it, here, I have cells that will form the nurse cells.
Autour, ici, j'ai des cellules qui vont former les cellules nourrici횄짢res.
All around, here, I will have cells called follicular cells.
Tout  autour,  ici,  je  vais  avoir  des  cellules  qu 'on  appelle  des  cellules  folliculaires.
The nurse cells.
Les cellules nourrici횄짢res.
And the follicular cells release small
Et  les  cellules  folliculaires  lib횄짢rent  des  petites
molecules.
mol횄짤cules.
And these small molecules will go and
Et  ces  petites  mol횄짤cules  vont  aller  se
arrange themselves in the cytoskeleton of
disposer  dans  le  cytosquelette  de
the oocyte.
l 'orocyte.
So they come.
Donc elles viennent.
and arrange themselves in
et  se  disposent  dans  des
specific axes in the form of concentration.
axes  sp횄짤cifiques  sous  forme  de  concentration.
In other words, if I put you all over there,
En d'autres mots, si je vous mets tous par l횄혻,
the metabolic concentration will be greater over there than
la  concentration  m횄짤tabolique  sera  plus  importante  par  l횄혻  que
over here.
par  ici.
Here, to me.
Ici, 횄혻 moi.
That will form what is called the flag of high.
횄혝a va former ce qu'on appelle le drapeau de haut.
And what will it do? It will have a concentration like that.
Et qu'est-ce qu'il va faire ? Il va avoir une concentration comme 횄짠a.
If I have a concentration, it means I have a plus, and therefore I have a minus.
Si j'ai une concentration, c'est que j'ai un plus, et donc j'ai un moins.
It will do the same thing in another axis called the apico-caudal axis.
횄혝a va faire la m횄짧me chose dans un autre axe qu'on appelle l'axe apico-caudal.
This means that the oocyte, in its development, polarizes itself.
횄혝a  veut  dire  que  l 'ovocyte,  dans  son  d횄짤veloppement,  il  se  polarise.
It has created axes of concentration of force.
Il a cr횄짤횄짤 des axes de concentration de force.
to capture this electromagnetic concentration.
pour capter cette concentration 횄짤lectromagn횄짤tique.
So it is oriented within itself.
Donc il est orient횄짤 횄혻 l'int횄짤rieur de lui.
When we look at a nucleus, a cell,
Quand on regarde un noyau, une cellule,
we see that the cell has two large centers.
on voit que la cellule poss횄짢de deux grands centres.
A pure cellular center, with the nucleus,
Un centre cellulaire, pur, avec le noyau,
and a structural center,
et un centre structurel,
with what are called centrioles, and the...
avec ce qu'on appelle les centrioles, et les...
What are called microtubules.
Ce qu'on appelle les microtubules.
The cell will cleave, multiply.
La cellule va se cliver, se multiplier.
There is a participation of the structural center and a participation of the cellular center.
Il y a une participation du centre structurel et une participation du centre cellulaire.
Here, it will be the release in the form of my DNA, in the form of
L횄혻,  횄짠a  va  횄짧tre  la  lib횄짤ration  sous  forme  de  mon  ADN,  sous  forme  de
photocopy.
photocopie.
I can never take books out of the library.
Je ne peux jamais sortir les bouquins de la biblioth횄짢que.
I can make copies.
Je peux en faire des copies.
And here, there will be a...
Et ici, il va y avoir une...
Do you remember in...
Vous vous souvenez d'en...
we had what is called
on avait ce qu'on appelle
the equatorial plate
la plaque 횄짤quatoriale
with these small images
avec ces petites images
these two small things
ces deux petits trucs
and then it did like that
et puis 횄짠a faisait comme 횄짠a
and then the mixture around
et puis le m횄짤lange autour
and then it did this
et puis 횄짠a faisait ceci
well it starts from there
et bien 횄짠a part de l횄혻
you will have to keep that in mind
횄짠a il faudra avoir en t횄짧te
in our work
nous dans notre travail
we will try to follow
on va tenter de suivre
to follow
de suivre
the polarity
la polarit횄짤
at each stage
횄혻 chaque 횄짤tape
it will be present
elle sera pr횄짤sente
but in a different form
mais dans une forme
different. I take a cell, I
diff횄짤rentes.  Je  prends  une  cellule,  je
put a nucleus, I have an environment, I
mets  un  noyau,  j 'ai  un  environnement,  j
have a compartment
'ai  un  compartiment
extracellular, intracellular, a nucleus, a membrane and
extracellulaire,  intracellulaire,  un  noyau,  une  membrane  et
a space. We will talk in the field
un  espace.  On  va  parler  dans  le  champ
of development about what we have.
de d횄짤veloppement de ce qu'on a.
To understand all the development of embryos in a specific process, we will
Pour  comprendre  tout  le  d횄짤veloppement  d 'embryons  dans  un  processus  sp횄짤cifique,  on  va
talk about what is called a metabolic field.
parler  de  ce  qu 'on  appelle  de  champ  m횄짤tabolique.
What is a metabolic field?
Un champ m횄짤tabolique, c'est quoi ?
It is a space in which the cell
C 'est  un  espace  dans  lequel  la  cellule
evolves.
횄짤volue.
It is a structural space.
C'est un espace structurel.
Let's go back.
Reprenons.
Autocrine communication.
Communication autocryne.
I'm in...
Je suis dans...
the street and I absolutely have to pee. I have a device to do crime, I pee,
la  rue  et  je  dois  absolument  faire  pipi.  J
I have a device to do crime, I pee,
'ai  un  appareil  pour  faire  du  crime,  je  fais
but at that moment, there's a strong gust of wind. Everything comes back
pipi,  mais  횄혻  ce  moment -l횄혻,  il  y  a  un  bon  coup  de  vent.  Tout  revient
on my pants.
sur  mon  pantalon.
I feel the warmth, autocrine communication. We
Je  sens  le  chaud,  communication  autocrise.  Nous
are going to pee together in the bush,
allons  faire  pipi  ensemble  dans  la  brousse,
but the wind is very strong again.
mais le vent de nouveau est tr횄짢s fort.
Communication, paracrine, everything comes on you.
Communication, paragri, tout vient sur toi.
I peed in the gutter, do you say that where you are, a gutter?
J'ai fait pipi dans la rigole, 횄짠a se dit 횄짠a chez vous une rigole ?
I pee in the gutter, and it flows.
Je fais pipi dans la rigole, et 횄짠a coule.
You play marbles, hop, and communication, it's in the circulatory system, the gutter.
Toi  tu  joues  au  bille,  hop,  et  communication,  c
it's in the circulatory system, the gutter.
'est  dans  le  syst횄짢me  circulatoire  횄짠a,  la  rigole.
So it will be endocrine.
Donc ce sera endocrine.
Now what is neurocrine communication?
Maintenant qu'est-ce que c'est une communication ?
Neurocrine. It's like paracrine communication, but at a distance. I take
Neurocrine.  C 'est  comme  une  communication  paracrine,  mais  횄혻  distance.  Je  prends
a cell, I pee on myself. I take two cells, I
une  cellule,  je  fais  pupille  sur  moi.  Je  prends  deux  cellules,  je
pee on my neighbor. I take a cell, I go into a gutter and
fais  pupille  sur  mon  voisin.  Je  prends  une  cellule,  je  vais  dans  une  rigole  et
I touch another one over there.
j 'en  touche  une  autre  l횄혻 -bas.
Endocrine communication. Now I have a cell here, and the neuronal cells,
Communication  endocrine.  Maintenant  j 'ai  une  cellule,  ici,  et  les  cellules  neuronales,
what do they do? They create a large axon.
qu 'est -ce  qu 'elles  font  ?  Elles  cr횄짤ent  un  grand  axone.
we have close communications
on a des communications proches
and distant communications
et des communications 횄혻 distance
telocrine means distant
t횄짤locrine veut dire 횄혻 distance
and then we still have just
et puis on a encore juste
tacrine, but well, I'll explain that
tacrine, mais bon, 횄짠a j'expliquerai
if I'm at a cell here
si je suis 횄혻 une cellule ici
we will explain
on va expliquer
what is the introduction
qu'est-ce que c'est l'introduction
of a field
d'un champ
metabolic. He ate sauerkraut twice. I
m횄짤tabolique.  Il  mangeait  les  deux  fois  de  la  choucroute.  Je
am here in the sauerkraut corner
suis  ici  dans  le  coin  de  la  choucroute
and I need to degas a bit. Someone who comes in here into the room doesn't
et  je  dois  un  peu  d횄짤gazer.  Quelqu 'un  qui  rentre  ici  dans  la  pi횄짢ce  ne
see, they know right away
voit  pas,  il  sait  tout  de  suite
where my metabolic field is. There
o횄쨔  se  trouve  mon  champ  m횄짤tabolique.  Il  y
is a space around me that appears in which there
a  un  espace  autour  de  moi  qui  appara횄짰t  dans  lequel  il
are small
y  a  des  petites
and which are present in a field around me, because
et  qui  sont  pr횄짤sents  dans  un  champ  autour  de  moi,  parce
after that it will structure itself, it will organize itself, it
qu 'apr횄짢s  횄짠a  va  se  structurer,  횄짠a  va  s 'organiser,  횄짠a
will become more complex.
va  se  complexifier.
Differentiation, change of position, change of form and change
La  diff횄짤renciation,  changement  de  position,  changement  de  forme  et  changement
of structure and function, that is differentiation.
de  structure  et  de  fonction,  횄짠a  c 'est  une  diff횄짤renciation.
Two functions, two different forms. The form is different.
Deux fonctions, deux formes diff횄짤rentes. La forme est diff횄짤rente.
The word biodynamic that must be understood is bio, which means life, and
Le  mot  biodynamique  qu 'il  faut  comprendre,  c 'est  bio,  횄짠a  veut  dire  la  vie,  et
dynamic, the dynamic of life in its development.
dynamique,  la  dynamique  de  la  vie  dans  son  d횄짤veloppement.
So that's important.
Donc 횄짠a c'est important.
In this concept, there is a Blechmidt who talks about metabolic fields.
Dans ce concept, il y a un Blechmidt qui parle de champs m횄짤taboliques.
And he talks about different metabolic fields.
Et il parle de diff횄짤rents champs m횄짤taboliques.
But to open the introduction and to understand what a metabolic field is,
Mais pour ouvrir l'introduction et de comprendre qu'est-ce qu'un champ m횄짤tabolique,
you used the right word, you told me I don't understand the difference between this metabolic field,
tu as mis le mot juste, tu m'as dit je ne comprends pas la diff횄짤rence entre ce champ m횄짤tabolique,
and the environment, and I tell you that's it, it's an environment around
et  l 'environnement  et  ben  je  te  dis  c 'est  횄짠a  c 'est  un  environnement  autour
but which will
mais  qui  va  se
structure itself and I will explain that little by little so I am there like that and I am and
structurer  et  횄짠a  je  l 'expliquerai  petit  횄혻  petit  donc  je  suis  l횄혻  comme  횄짠a  et  je  suis  et
a space
un  espace
around me and as long as I am in this space everything is fine at some point
autour  de  moi  et  tant  que  je  suis  dans  cet  espace  tout  va  bien  un  moment  donn횄짤
there is a border
il  ya  une  fronti횄짢re
I touch the borders
je touche les fronti횄짢res
Two marks appear.
Il y a deux marques qui apparaissent.
There's an impulse behind it that makes it change.
Il y a un impulse derri횄짢re qui fait que 횄짠a change.
And then I have a border that's a bit more annoying.
Et puis j'ai une fronti횄짢re qui est un peu plus emb횄짧tante.
It's a border here.
C'est une fronti횄짢re ici.
Well, not more annoying, it's a border on which,
Enfin, pas plus emb횄짧tante, c'est une fronti횄짢re sur laquelle,
if I go a little further, I cause a differentiation.
si je vais un peu plus loin, je provoque une diff횄짤renciation.
First, I cause a multiplication,
D'abord, je provoque une multiplication,
and then a multiplication with a differentiation.
et puis une multiplication avec une diff횄짤renciation.
It will depend on the impact that I...
횄혝a va d횄짤pendre de l'impact que je...
have in my spatio-temporal space and the genetic response to the environment.
avoir dans mon espace spatio-temporel et de la r횄짤ponse g횄짤n횄짤tique par rapport 횄혻 l'environnement.
That there are limits on which the system can
Qu 'il  y  a  des  limites  sur  lesquelles  le  syst횄짢me  peut  se
multiply, differentiate and it is there
multiplier,  se  diff횄짤rencier  et  c 'est  l횄혻
where there are traumas, which are shocks, which can cause profound differentiations
o횄쨔  il  y  a  des  traumatismes,  qui  sont  des  chocs,  qui  peuvent  provoquer  des  diff횄짤renciations
profound
profondes
in the system. So at some point
dans  le  syst횄짢me.  Donc  il  faut  횄혻  un  moment
we need to be able to recognize these patterns. And so we have
donn횄짤  pouvoir  reconna횄짰tre  ces  sch횄짤mas.  Et  donc  on  a
references.
des r횄짤f횄짤rences.
we will study to help the body restructure itself.
on va 횄짤tudier pour aider le corps 횄혻 se restructurer.
Because it has this power within it,
Parce qu'il a cette puissance en lui,
you remember, we have this self-regulation.
tu te souviens, on a cette auto-r횄짤gulation.
If I put cells like that,
Si je mets des cellules comme 횄짠a,
the environment around them,
l'environnement autour d'elles,
by growth systems,
par les syst횄짢mes de croissance,
the forces that will come around them,
les forces qui vont arriver autour d'elles,
that will cause at some point
횄짠a va provoquer 횄혻 un moment donn횄짤
a cell division,
une division cellulaire,
a cell multiplication.
une multiplication cellulaire.
For there to be differentiation,
Pour qu'il y ait une diff횄짤renciation,
the pressure must already be greater.
il faut d횄짤j횄혻 que la pression soit plus importante.
in another environment. And so it's simply to explain that there is a difference
dans un autre environnement. Et donc c'est simplement pour expliquer qu'il y a une diff횄짤rence
between a multiplication and a multiplication with
entre  une  multiplication  et  une  multiplication  avec
a differentiation. And that if at some point
une  diff횄짤renciation.  Et  que  si  횄혻  un  moment
the cell receives too strong a constraint, it dies.
donn횄짤  la  cellule  re횄짠oit  une  contrainte  trop  forte,  elle  meurt.
And we will see that the body
Et  on  va  voir  que  le  corps
uses both to develop, to grow, processes,
utilise  횄혻  la  fois  pour  se  d횄짤velopper,  pour  grandir,  des  processus,
it will multiply,
il  va  se  multiplier,
where it will.
o횄쨔 il va.
multiply and differentiate.
se multiplier et se diff횄짤rencier.
And in some cases, it will have what is called cell death,
Et dans certains cas, il va avoir ce qu'on appelle la mort cellulaire,
which is called cellular apoptosis.
qu'on appelle l'apoptose cellulaire.
Here, I have a bunch of cells,
Ici, j'ai un paquet de cellules,
and they receive too much constraint,
et elles re횄짠oivent une contrainte trop importante,
mechanical compression constraint, for example.
contrainte m횄짤canique de compression, par exemple.
Well, what will remain is just a cellular exudate.
Et bien, ce qui va rester, c'est juste un exudas cellulaire.